ECLOGA III· 3477 83

34. Bellovacos: in Caesar’s time a poweriul tribe of southw'estern
Belgium. The name survives in Beauvais. Morinos: a tribe on the
coast of Belgium.

35. Tarbellae: a tribe of southwestern Aquitania. The name sur·
vives in the modern Turbes.

36. Ligerim: the Loire.

40. Cp. Lucr. iv. 588, ‘unco saepe labro calamos percurrit hiantis ’.

43. Virg. Ecl. vii. 18, ‘alternis . . versibus ’.

44-45. Virg. Ecl. vii. 18-20, ‘alternis igitur contendere versibus
ambo l coepere; alternos Musae meminisse volebant. 1 hos Corydon,
illos referebat in ordine Thyrsis. Ι nec mora '.

46. Cp. Theocr. viii. 33, ᾰγκεα καὶ ποταμοί, θεῖον γένος. Virg. Ecl.
vii. 21, ‘Nymphae, noster amor, Libethrides, aut mihi carmen . .
concedite . . aut, si non’, etc.

47. Calpurnius, iii. 40, ‘quo Phyllida carmine placem '.

49. Propertius, ii. 1, 57, ‘sanat medicina dolores ².

50. Cp. Virg. Ecl. i. 58, ‘raucae tua cura palumbes'; x. 22, ‘tua
cura Lycoris '. ·

53. Cp. Hor. Sat. ii. 5, 8, ‘vilior alga’; Virg. Erl. vii. 42, ‘pro-
iecta vilior alga '.

. 54. Cp. Virg. Aen. viii. 91, ‘labitur uncta vadis abies'; Ov. Her.
x. 65, ‘ut rate felici pacata per aequora labar '.

5461. This contrast has its parallel in the pictures of summer and
winter, virgil, Ecl. vii. 4552.

55. Cp. Hieron. Ep. xiv. 6, ‘licet vix summa iacentis elementi spir·
itu terga crispentur'; Drac. Laud. Dei, i. 578, ‘venti flantes vaga
marmora crispant ’.

58-61. Cp. Virg. Ecl. iii. 80·81, ‘triste lupus stabulis, maturis
frugibus imbres, l arboribus venti, nobis Amaryllidis irae'; Ennius,
ap. Fest. p. 140, 24 Th., ‘Africa terribili tremit horrida terra tu-
multu'.

59. Cp. Virg. Aen. iii. 557, ‘aestu miscentur harenae '.

62. Cp. Theocr. viii. 59, ὠ πάτερ. ὧΖεῦ.

63. Cp. Tibull. i. 8, 69, ‘oderunt Pholoe, moneo, fastidia divi '.

64. Pithecusas: Ischia. Cp. Ecl. ii. 21-23, and iii. 72.

65. Cp. Theocr. viii. 51,1θ’ “d καλὲ ’1 καὶ Mys, ιΜίλων, 1 ὀ Πρωτεὺς
φώκας καὶ θεὸς ὢν ἐνεμε,”

66. scopulus: the island of Procida (see line 76).

70·77. Cp. Virg. Ecl. vii. 61-68, ‘populus Alcidae gratissima, vitis
Iaccho, l formosae myrtus Veneri, sua laurea Phoebo; l Phyllis amat
corylos; illas dum Phyllis amabit, Ι nec myrtus vincet corylos nec
laurea Phoebi. l Fraxinus in silvis pulcherrima, pinus in hortis, l
populus in fluviis, abies in montibus altis: Ι saepius at si me, Lycida
formose, revisas, 1 fraxinus in silvis cedat tibi, pinus in hortis '.
‘Vitium est in anacephaleosi ’, says Broukhusius. That is, the poet
(in imitation of Virgil, with his two lists of trees) speaks of four
islands, or four places, each dear to some god; botin comparing them
with Aenaria. or Prochyte, he mentions only two.

77. linquat: the readinu of the first edition, Naples. 1526, and of
the Paris edition of 1527; others have linquet. But Virgil has the
spbjunctive (cedat) in the corresponding position,

 

